O início da aplicação, na perspectiva do usuário, poderia consistir de uma apresentação do simulador, descrevendo seu intuito e uma breve explicação sobre seu funcionamento. Estaria disponível um botão para redirecionar o usuário para o formulário pelo qual seriam coletadas as informações necessárias. Os dados seriam validados inicialmente pelo formulário, principalmente quanto a formatação e obrigatoriedade. Com dados validados, a submissão do formulário os enviaria para serem tratados no back-end da aplicação e armazenados no banco de dados. Durante essa etapa, o front-end da aplicação apresentaria uma tela de carregamento enquanto aguarda uma resposta do back-end, o qual também seria responsável pelo envio de um e-mail ao usuário confirmando a submissão dos dados, contendo também informações relevantes. A resposta apresentada no front-end estaria de acordo com o resultado obtido pelo back-end com o processamento dos dados. Um segundo e-mail poderia ser enviado para o usuário contendo um resumo dos resultados da análise realizada referente ao simulador de compras. Neste e-mail, estaria presente um link para uma página específica contendo informações mais detalhadas da análise.
